5.2 Comprender los códigos de estado
- Los códigos de estado HTTP transmiten al cliente los resultados del intento del servidor de satisfacer una solicitud. 
Existen diferentes franjas amplias de categorías de códigos de estado HTTP. 
100 a 200 son códigos de estado informativos. 
Le dicen al cliente información sobre la solicitud. 200 a 300 indica éxito. 
Por ejemplo, puede hacer una solicitud y obtener 200, lo que indica que todo está bien. Esa es la situación ideal. 
Todo lo demás es atípico. 
300 a 400 indica redirección. Entonces, por ejemplo, 304 podría decirle al cliente que la solicitud no ha cambiado. 
Las series 400 a 500 son quizás los códigos de estado más famosos. 
404 no encontrado, por ejemplo, indica que el recurso al que el cliente intentó acceder ya no existe o se mueve. 
410 en realidad señala algo más permanente. Le indica al cliente que el recurso estaba aquí y ahora se ha ido, mientras que 404 podría indicar que no está allí en este momento, pero podría estar disponible en el futuro en ese URI. 
Las 500 series o errores, indican problemas del servidor. Cosas que el cliente puede arreglar o cambiar modificando la solicitud, como la serie 400. 
Los errores de la serie 500 son cosas que indican problemas en el lado del servidor. Hemos examinado las categorías generales. 
Aquí hay algunos códigos de estado comunes de la serie 200: 
200, por ejemplo, todo funcionó muy bien, 
201 es lo que responde cuando tiene un recurso que ha cargado. Por ejemplo, puede enviar datos de formulario a un punto final posterior y luego crear un 201, 
lo que indica que se ha creado un objeto en el back-end o que se ha creado algún tipo de datos en el back-end. 
Y el cliente debe buscar un encabezado de ubicación, en respuesta a esa solicitud posterior. 
202 indica algo un poco más sutil que 201. Indica que el servidor está procesando la solicitud, pero aún no se ha completado. 
Por ejemplo, si sube un video a YouTube, podría demorar una hora en transcodificar, 
pero el cliente, tan pronto como sea posible, devolverá un encabezado aceptado, junto con la ubicación que el cliente puede usar para obtener el objeto resultante, 
o al menos verifique el estado del objeto resultante. 
Aquí hay algunos ejemplos de códigos de estado de la serie 400. 
400 indica una solicitud incorrecta. Esto es algo que dice que un cliente necesita cambiar para que esta solicitud tenga éxito. 
401 indica que el cliente necesita enviar credenciales de autenticación para poder acceder al recurso. 
403 prohibido indica que el servidor comprende la solicitud, todo está bien en lo que respecta a eso, pero se niega a procesarlo. 
404 no encontrado, por supuesto, significa que el URI ya no está allí. 406 incompatible indica que los encabezados de aceptación 
enviados por el cliente al servicio no son compatibles con los tipos de contenido con los que este servicio puede responder. 
El conflicto 409 indica que la solicitud ha roto alguna regla arbitraria en el servidor. Puede crear sus propias reglas aquí, 
pero un ejemplo podría ser que intentó cargar un archivo que es más antiguo que el recurso que ya está en el servidor, 
y el servidor lo ha rechazado por este motivo. Este es un tipo de error muy raro, pero habla del hecho de que estos códigos de estado tienen un significado, 
y se pueden usar para señalar de manera consistente,
